# Игра "Камень Ножницы Бумага"
 
 **Камень, ножницы, бумага** — популярная игра на руках, известная во многих странах мира. Часто используется как способ жеребьёвки для определения очерёдности хода в других играх.
 
 Игра была изобретена в Китае. Согласно книге Уцзацзу, написанной Се Чжаочжэ во времена поздней династии Мин, военачальники эпохи поздней династии Хань играли в игру, называемую шоушилин, которая признаётся эквивалентной современной «Камень, ножницы, бумага». Шоушилин может быть переведено как «команды рукой». Также существует японский вариант игры «дзян-кэн» или «индзян». 
 
 ## Правила игры
 
 Игроки считают вместе вслух «Камень… Ножницы… Бумага… Раз… Два… Три», одновременно качая кулаками. Существуют и другие варианты счёта, распространённость которых различается в разных городах и регионах, например, «Рас(е)л-двас(е)л-трис(е)л!», «Пи-Ни-Ко!», «Эна-бена-цо!», «Ван-чу-фри», «Су-ли-фа», «Цу-е-фа», «Бу-це-фа», «Аль… ман… джуз!», «Чу-ва-чі!» и другое. На счёт «Три» они одновременно показывают при помощи руки один из трёх знаков: камень, ножницы или бумагу.

Победитель определяется по следующим правилам:

   - Бумага побеждает камень («бумага обёртывает камень»).
   - Камень побеждает ножницы («камень затупляет или ломает ножницы»).
   - Ножницы побеждают бумагу («ножницы разрезают бумагу»).

Если игроки показали одинаковый знак, то засчитывается ничья и игра переигрывается.

В классическом варианте в игру играют вдвоём, однако возможна игра большего количества участников. При этом ничья засчитывается в ситуации, когда в компании игроков появились все три жеста (это иногда называют «кашей»). 
